# cpp-raylib-task7

## **Программирование на C++**

## **Практическая работа №7**

## **Графическая мини-игра "Битва с монстром"**

### Описание задания

Разработать простую 2D-игру, в которой игрок управляет персонажем, сражающимся с монстром. Основной сценарий игры следующий:

- **Игровой цикл:** При старте игры создается окно с заданными размерами (например, 1280×720 пикселей). В цикле игры происходит постоянная отрисовка сцены, обработка ввода и обновление состояния игровых объектов.
- **Персонаж игрока:** Игрок управляет персонажем с помощью клавиатуры (например, стрелки).
- **Монстр:** На экране появляется монстр, который имеет простую логику перемещения (например, случайное блуждание или движение в сторону игрока). При столкновении с игроком начинается «битва».
- **Битва:** В случае столкновения нужно реализовать систему боя, где у игрока и монстра есть параметры здоровья. Например, при столкновении отнимается определенное количество единиц здоровья.
    - Игрока может производить различные действия при помощи клавиш или мышки, например, атаковать противника с помощью клавиши `SPACE` или `ЛКМ`.
- **Результат:** После поражения одного из персонажей выводится сообщение о победе или поражении.
- **Стартовое меню:** с кнопками: «Начать игру» и «Выход».
- **Интерфейс:** Реализуйте, отображение оставшегося здоровья, текущего состояния игры и сообщений о результате боя.
- **Графическая отрисовка:** Реализуйте отрисовку спрайтов для персонажей и текстовых сообщений.
- **Звуки:** Добавьте звуковое сопровождение для атак персонажей.
- **Фоновая музыка:** для создания атмосферы.
- **Фон:** Добавьте фон, на котором будут находиться персонажи и происходить битва.

---

### Дополнительные задания

- Добавить задержку между атаками, чтобы нельзя было просто спамить кнопкой.
- Реализовать эффект удара (например, вспышку на экране, изменение цвета монстра).
- Добавить анимацию удара персонажа.
- Добавить нескольких видов монстров с разными параметрами (здоровье, защита, скорость, атака и т.д.).
- Реализовать возможность появления нового монстра после победы над предыдущим.
- Монстр может преследовать игрока, а не просто двигаться случайным образом.
- монстр может убегать, если у него мало здоровья.
- Реализовать появление случайных бонусов (например, аптечки для восстановления здоровья или временное усиление игрока: увеличение урона, скорости) .
- Добавить ловушки или препятствия, которые мешают передвижению.
- Анимация атаки (например, вспышка или меч).
- Эффекты при получении урона (экран краснеет на мгновение).
- Движущиеся объекты на фоне, чтобы мир казался живым.
- Ввести ограничение по времени на бой (например, если не победил монстра за 30 секунд, игра заканчивается).
- **Режим выживания**: монстры появляются бесконечно, а игрок должен продержаться как можно дольше.
- **Режим арены**: игрок сражается с несколькими волнами монстров.
- **Таблица рекордов:** Реализовать подсчет очков и вывод лучшего результата.
- Реализуйте сохранение данных игровой сессии в файл, с возможностью последующей загрузки
- Случайная выбор локации/фона места происхождения битвы.
- Случайная генерация расположения персонажей.
- Добавьте изменение музыки в зависимости от ситуации (например, во время боя).
- **Экран паузы:** Добавьте возможность поставить игру на паузу и возможность выйти из игры.

### Оценивание

- Для 70-85 баллов необходимо выполнить не менее 5 дополнительных заданий.

- Для 85-100 баллов необходимо выполнить не менее 10 дополнительных заданий.
